<<Cliente no linguajar web>>

Cliente -> Você consome a informação de algum lugar.
Retorno do servidor -> Arquivos HTML, CSS JavaScript, imagens.. arquivos estáticos

-> Diferentes resoluções deve ser considerado na criação de websites.
Desig Responsivo ou Responsividade. 
-> Também a compatibilidade entre navegadores (browsers). Realizar boas práticas e testes.

<<Navegadores>>
- São programas criados por empresas, utilizados para abrir/executar arquivos.
- Seguem padrões W3C, porém sempre tem uma diferença ou outra de interpretação.
- Também chamados de 'browsers'.
- Iniciou com o MOSAIC, passou para o netscape e hoje temos uma variedade de 
navegadores disponíveis.
- Gratutitos.

<<Aplicações web>>
clientes -> servidores -> bancos de dados
-> Aplicações web são soluções criadas que possuem a internet como meio de comunicação entre Client X Server
não sendo necessário sua instalação.
Exemplo: Facebook, Linkedin, Twiter quando acessados através do navegador.

