<<SSH>>

- Forma segura e encriptada de conexão entre duas máquinas. No caso, com o servidor do github e configurar nossa máquina local como uma máquina confiável. Possuindo a chave pública e privada. A pública fica no github.

<<Como registrar uma chave>>

1:
ssh-keygen -t ed25519 -C seuemail@hotmail.com
2:
após pressionar enter, vai te solicitar uma senha, na qual não aparecerá na tela.
3:
Vá até onde está a chave pub e privada. Dentro do usuário, pasta .ssh (. significa pasta oculta).
4:
o comando "cat" visualiza conteúdo oculto. / "pwd" mostra todo caminho percorrido.
5:
eval $(ssh-agent -s)   
vai aparecer algo assim:
Agent pid 1582 (números variam)
6:

entrega pub ao github

agora vamos entregar a chave ao agente:
ssh-add (passa o caminho da chave, nesse caso já está dentro) (privada)
ssh-add id_ed25519
após isso vai pedir a senha.
