<<Introdução>>

Percurso:
Etapa 1: O que é OSINT
Etapa 2: Pensamento OSINT
Etapa 3: Google hacking
Etapa 4:Conhecendo o shodan
Etapa 5: Maltego
Etapa 6: FOCA

<<O que é OSINT?>>
- Neste curso vamos conhecer o framework OSINT, a inteligência de fontes abertas.
- OSINT significa Open source intelligence, ou inteligência de fontes abertas, ou seja, informações abertas na internet ao público.
  
Para OSINT são utilizadas ferramentas voltadas para:
- Coleta de infomações
- Mapeamento e enumeração de serviços
- Análise de vulnerabilidades
- Análise de arquivos
- Extração de metadados

Tipos de fontes:
- Blogs
- Fóruns
- Mídias sociais
- Mídias tradicionais
- Registros governamentais

Uso de OSINT
- Legislação
- Combate a frauds
- Recursos humanos
- Ciersegurança
- Operações militares
 
Importância do OSINT
- Identificar violações de dados
- Due diligence do cliente (CDD) 
- Descobrir vulnerabilidades
- Apoio aos processos de tomada de decisão
- Atualizações

Benefícios do OSINT
- Camada extra de segurança
- Economia nos processos de decisão
- Dados analisados conforme são atualizados

Contratempos do OSINT
- Dificuldade de filtrar os dados inúteis
- Sem ferramenta o trabalho é moroso
- Alta necessidade de comandos humanos
- Não há um padrão ideal definido sobre a quantidade de informações coletadas e analisadas

OSINT pode ser considerado um canivete suíço do pentester, sendo extremamente útil para preparar a defesa contra ataques maliciosos.

<<Pensamento OSINT>>
Além de ter em mãos as fontes e ferramentas para análise de dados, precisamos saber como utilizá-las da forma mais efetiva possível.

Mindset osint
osint requer uma mentalidade especial, incluindo habilidades analíticas, flexibilidade de pensamento e paciência.

- Quais as fontes escolhidas?
- Qual a confiabilidade das fontes?
- Quais palavras chaves utilizar?
- Quais as melhores ferramentas?

<<Google hacking>>
Nesta aula vamos falar sobre o uso de técnicas de pesquisas avançadas utilizadas no google para encontrar informações. 

- O google hacking nada mais é que uma prática para encontrar arquivos/falhas a partir do google, usando ele como uma espécie de scanner, com comandos de buscas avançadas por strings chamadas de 'dorks' ou 'operadores de pesquisa'.
- Com a composição de dorks podemos retornar domínios específicos, títulos, palavras, arquivos etc. 

Dorks
 Busca por um site específico:
site:exemplo.com.br

'intitle' Busca por título de páginas:
intitle: '<fazer login'

'inurl': Busca de termos presentes na url:
inurl:/wp-admin

'intext': Busca por texto no conteúdo do site:
intext:adminpass

'filetype': Busca por formato de arquivos (jpg, zip, txt):
filetype:.txt 

'-termo': o sinal de '-' exclui um termo da pesquisa

'2021...2022:' Busca entre datas

Banco de dados de dorks
São sites com várias dorks voltadas à exploração de vulnerabilidades em sites.
- Exploit-db
- InurlBR

<<Shodan>>
Nesta aula vamos conhecer o shodan, 'google dos hackers', utilizado para encontrar dispositivos conectados à internet.

- Lançado em 2009, é um mecanismo de busca desenvolvido pelo programador John Matherly
- Acessado por meio de um endereço na web, busca diversos tipos de dispositivos conectados à internet
- Esses dispositivos podem ser desde computadores, servidores, mobile até camêras abertas
- Permite listar e filtrar dispositivos por localização, tipo de servidor, portas


"Server: yawcam" "Mime-Type: text/html"
"Server: IP Webcam Server" "200 OK"

    city: pesquisa uma cidade;
    country: localiza por país;
    os: informa o sistema operacional usado;
    port: localiza as portas abertas;
    product: o nome do produto.

<<Maltego>>
Nesta aula vamos falar de outra ferramenta de OSINT, o Maltego
- É um dos frameworks OSINT mais famosos para reconhecimento pessoal e organizacional.
- É uma ferramenta GUI que permite coletar informações sobre qualquer indivíduo, extraindo as informações que estão publicamente disponíveis na internet por diferentes métodos.
- Possui versões pagas e community, gratuitua para uso mas com funcionalidades a menos.

O que o Maltego encontra?
- Pessoas
- Grupos de pessoas (redes sociais)
- Empresas
- Organizações
- Sites
- Domínios
- Nomes DNS
- Blocos de rede
- Endereço IP
- Afilicações
- Documentos e arquivos

Benefícios do maltego
- O maltego pode ser útil para a fase de coleta de informações de todos os trabalhos relacionados à segurança, gerando economia de tempo, adicionando mais precisão e inteligência.

<<Foca>>
Nesta aula vamos falar de outra ferramenta de OSINT, o FOCA.

- Foca signfica Fingerprinting & Organisation with Collected Archives, sendo uma ferramenta utilizada para encontrar, fazer download, analisar e extrair metadados de arquivos.
- Podem ser arquivos como MS Office, PDF, Open Office, SVG e uma inifinidade de formatos.

Permite encontrar metadados como:
- Usuários do software
- Versão do software
- Pastas
- Sistemas operacionais ...








 


 
