  Desenvolvedor Back End

- Back End, como o próprio nome sugere, vem da ideia do que tem por trás de uma aplicação. Pode ficar meio abstrato em um primeiro momento, mas pense que para conseguir usar o facebook no dia a dia, os dados do seu perfil, amigos e publicações precisam estar salvos em algum lugar, sendo esse lugar um banco de dados e processados a partir de lá.
- O Back End trabalha em boa parte dos casos fazemdo a ponte entre os dados que vem do navegador rumo ao banco de dados e vice-versa, sempre aplicando as deviadas regras de negócio, validações e garantias em um ambiente onde o usuário final não tenha acesso e possa manipular algo.
- Exemplo: JAVA, PHP e C#...
- O retorno, essa interface entre front/back é feita através de uma aplicação que nós conhecemos como API.
- Desenvolvedor Back End desenvolve API'S.

  O que é uma API?

- Acrônimo de Application Programming Interface (Interface de programação de aplicativos), um intermediário de software que permite que dois aplicativos conversem entre si. Cada vez que você usa um app como o facebook, envia uma mensagêm instantânea ou verifica a previsão do tempo em seu telefone, você está usando uma API.
- Caminho de um aplicativo para o outro.
- Caminho do front-end ao back-end (a resposta que preciso retornar ao usuário) (feito através de uma API)




