Modelo Cliente-Servidor
- O modelo cliente-servidor é uma estrutura de aplicação que distribui as tarefas e cargas de trabalho entre os fornecedores de um recurso ou serviço, designados como servidores, e os requerentes dos serviços, designados como clientes.

Aplicação do servidor - aplicação que recebe a requisição do front end e retorna ao cliente.

front end - aplicação do cliente / fazer requisições.
back end - aplicação nos servidores / atender requisições.

Desenvolvedor Front End
- O desenvolvedor front end é que programa a parte visual de um site ou aplicativo, ou seja, aquilo que conseguimos interagir. Quem trabalha com front end é responsável por desenvolver por meio de código uma interface gráfica, normalmente com as tecnologias base da web (html, css e javascript).

Onde cria os códigos?
- Em uma IDE
- Um ambiente de desenvolvimento integrado (IDE) é um software para criar aplicações que combina ferramentas comuns de desenvolvimento em uma única interface gráfica do usuário (GUI).