<<Introdução>>

- Nese curso vamos explorar os conceitos e práticas sobre deep web, dark web e navegação anônima.

Etapa 1: Deep web e dark web
Etapa 2: Instalando o tails linux no virtualbox
Etapa 3: Configurando uma vpn para navegar na web
Etapa 4: Navegação anônima com vpn
Etapa 5: Navegação anônima com proxy

<<Dark web e Deep web>>

* Camadas na internet
- A internet é composta de camadas, no que se refere ao nível de indexação dos sites.

* Surface web
- Contém todos os sites voltados para o público comum acessados através de navegadores tradicionais como google, chrome, internet explorer e firefox.
- São sites de domínios comuns, como .com, .org, .net

A deep web é um conjunto de sites da internet que não são indexados pelos buscadores convencionais, necessitando um navegador de internet especializado para navegação.

* Redes da deep web:
- onion
- freenet
- l2p

* Cuidados:
- Usar uma vpn
- Manter o antivírus atualizado
- Utilizar máquinas virtuais
