<<Sobre servidores>>
- Tende a ser um computador mais robusto, pois irá ter muito processamento.
Tipos:
- arquivos
- segurança (firewall)
- streaming
- e-mail
- web

<<Hardwares e softwares em servidores>>
Softwares
- Sistemas operacionais (windows server, ubuntu, centOs...)
- Monitoramento
- Servidores web (apache, nginx...)

Hardwares
- Armazenamento (disco rígido, ssds)
- Memória
- Processadores

requisição http ->   <-HTML, CSS, JS, imgs, txt

<<Tipos de servidores>>
- arquivos
- segurança (firewall)
- streaming
- e-mail
- web

Servidor proxy -> Servidor que pode ser configurado limites como sites que não
devem ser acessados pelos funcionários da empresa, por exemplo.
Firewall -> Camada de segurança.
Intranet -> Servidor web sem internet, chamamos de intranet.
DNS (Domain name service) -> lista de nomes e Ips -> traduz o endereço
www.exemplo.com e valida com o Ip requisitado


<<Hospedagem de sites>>
-> Disponibilizar seu site na internet para outros acessarem.

registrobr -> registro nacional .com.br

o FileZilla é um programa usado para transferir arquivos entre um computador local e um servidor remoto,
incluindo atualizações de sites.