# Conceitos e práticas de sistemas operacionais e máquinas virtuais

## **Introdução**

- Neste curso vamos explorar em mais detalhes os conceitos e tipos de sistemas operacionais mais utilizados pelo mercado.
- Conhecimento prévio de sistemas operacionais e noções de linhas de comando são úteis para facilitar o aprendizado.

                                **Percurso:**
**Etapa 1:** Conceitos base sobre sistemas operacionais
**Etapa 2:** Microsoft Windows
**Etapa 3:** SO'S baseados em linux
**Etapa 4:** Virtualbox
**Etapa 5:** Instalando o windows 7 no virtualbox
**Etapa 6:** Instalando o Windows XP no virtualbox
**Etapa 7:** Instalando o windows 10 no virtualbox
**Etapa 8:** Instalando o kali linux no virtualbox

## **Conceitos base sobre sistemas operacionais**

- Nesta aula vamos abordar os conceitos fundamentais de sistemas operacionais.
- Um sistema operacional é um software que atua como intermediário entre o usuário e o hardware do computador.
- São responsáveis por traduzir as entradas do usuário para a linguagem de máquina, formando uma interface entre o usuário e o hardware, como também traduzir para o usuário as saídas geradas pelo hardware.

                                        **Funções:**

- Gerenciamento de processos
- Gerenciamento de memória
- Gerenciamento de dispositivo
- Gerenciamento de arquivos
- Segurança
- Detecção de erros
- Agendamento de tarefas

                                       **Recursos:**

- Fornece uma plataforma para executar aplicativos
- Gerenciamento de memória e CPU
- Fornece abstração do sistema de arquivos
- Fornece suporte de rede
- Fornece recursos de segurança
- Fornece interface de usuário
- Fornece utilitários e serviços de sistema
- Suporte ao desenvolvimento de aplicativos

                                        **Componentes:**
Para executar tarefas, os sistemas operacionais possuem dois componentes:

- Shell
- Kernel

**Shell:**

- Shell trata das interações do usuário, sendo a camada mais externa do sistema operacional e gerencia a interação entre usuário e sistema operacional.

                                           **Funções do shell:**

- Solicitar entradas do usuário.
- Interpretar a entrada para o sistema operacional.
- Manipular a saída do sistema operacional.

**Kernel:**

- É o componente central de um S.O, do qual todos os outros componentes do sistema operacional dependem para fornecer serviços essenciais, atuando como a interface principal entre o S.O e o hardware.

                                         Funções do kernel:

- Gerenciamento de entrada-saída
- Gerenciamento de memória
- Gerenciamento de processos para execução de aplicativos
- Gerenciamento de processos para execução de aplicativos
- Gerenciamento de dispositivo
- Controle de chamadas do sistema

 **Exemplos de SO's**

- Microsoft Windows
- MacOS
- Linux
- Android

## **Windows**

- O windows é o principal sistema operacional (SO) da Microsoft, o padrão de fato para computadores domésticos e empresariais
- É um sistema operacional baseado na interface gráfica do usuário (GUI), introduzido em 1985 e foi lançado em várias versões
- A principal linguagem de programação do código-fonte das várias versões do windows é o C e algumas partes com C++ e Assembly
- Até a versão 3.11, rodava 16bits (com um update chamado win32s adicionando o suporte a 32bits)
- As versões a partir do XP e server 2003 estão preparadas para a tecnologia 64bits
- Devido sua popularidade, o Windows é um grande alvo das emaças cibernéticas

                                                   **Exemplos de vírus:**

- WinNt.Remote Explorer
- WinNt.Infis
- Win95.CIH
- Win32.Kriz
- Win95.Babylonia

                                                        **Prevenção:**

- Manter as atualizações do SO em dia
- Utilizar um bom antivírus
- Cuidado e bom senso com o que acessa

## **SO's baseados em Linux**

- Nesta aula vamos falar sobre sistemas operacionais baseados em Linux, suas distribuições e características.

                                                        **Antecedentes:**

- O SO Unix implementado em 1969 por Ken Thompson, Dennis Ritchie, Douglas Mcllroy e Joe Ossana
- Lançado pela primeira vez em 1971, era escrito em assembly
- Em 1973 foi reescrito na linguagem C por Dennis Ritchie
- De forma genérica, o linux é um sistema operacional, assim como windows e o Mac Os, que possibilita a execução de programas em um computador e outros diapositivos
- O Kernel do linux foi, originalmente, escrito por linux Torvalds do departamento de ciências da computação de universidade de Helsinki, Finlândia, com a ajuda de vários programadores voluntários através da usenet
- Porém em uma definição mais profunda e técnica linux é o nome dado apenas ao núcleo do sistema operacional, o kernel
- É um SO Open source, ou seja, pode ser editado e distribuído sem o pagamento de royalties
- Com base no kernel linux, varias distribuições foram criadas, com os mais diversos fins
- Nunca haverá um S.O ou qualquer outro software infalível ou sem falhas. o linux não é uma exceção

                                                           **Vulnerabilidades do linux:**

- O nível da vulnerabilidade é definido pelo CVSS, Common Vulnerability Scoring System (CVSS Scores) com uma representação numérica (0-10)

                                                              **Conclusão:**

- Há uma gama imensa de variações de S.O baseados em Linux, o que permite a sua utilização de forma muito ampla na cibersegurança.