3) Elabore um algoritmo que calcule o que deve ser pago por um produto, considerando o preço normal de 
etiqueta e a escolha de condição de pagamento.

Utilize os códigos da tabela a seguir para ler qual a condição escolhida a efetuar o cálculo adequado.

Código condição de pagamento:
1 - À vista Débito, recebe 10% desconto;
2 - À vista no dinheiro ou pix, recebe 15% desconto;
3 - Em duas vezes, preço normal de etiqueta sem juros;
4 - Acima de duas vezes, preço normal da etiqueta, mais juros de 10%.

