<<Introdução>>
Etapa 1: Conceitos de redes de computadores
Etapa 2: Componentes de redes de computadores
Etapa 3: Protocolos de redes de computadores
Etapa 4: Endereço de IP
Etapa 5: Privacidade com Proxy e VPN

<<Conceitos de redes de computadores<>
- Redes de computadores referem-se a dispositivos de computação interconectados que podem trocar dados e compartilhar recursos entre si. 
- Esses dispositivos em rede usam um sistema de regras, os protocolos de comunicação, para transmitir informações por meio de tecnologias físicas ou sem fio.

* Termos e conceitos:
- NÓS: equipamento conectado à rede (computador, hub, switch, terminal, etc);
- LINKS: meio de transmissão que conecta dois nós, podendo ser físico ou sem fio.
- ARQUITETURA: define as especificações para os componentes físicos da rede, organização funcional, protocolo e procedimentos, regras de acesso.
- Endereço IP: número exclusivo atribuído a cada dispositivo conectado à rede.
- Portas: identifica uma conexão específica (protocolos).
  ex: 192.168.10.15:8080    Ip address: Port number

Tipos de arquiteturas de redes
O design de uma rede de computadores é enquadrado em duas grandes categorias:

*Cliente servidor 
- Uma máquina (servidor) centraliza a comunicação para os demais computadores.
- Nessa arquitetura os nós podem ser servidores ou clientes. Os servidores fornecem recursos como memória, capacidade de processamento ou dados aos nós clientes.

*Ponto a ponto (P2P)
- Todas máquinas estão configuradas podendo ser servidor e cliente, não está exclusiva em um servidor isolado. Caso ocorra queda do servidor de um ponto, basta conectar em outro.
- Nesta arquitetura os computadores conectados têm capacidades e privilégios iguais, sem um servidor central para coodenação. Cada dispositivo na rede de computadores pode atuar como cliente ou servidor.

* Topologias de redes:
- A disposição de nós e links é chamada de topologia de rede, podendo ser configurados de maneiras diferentes para obter resultados distintos.
Tipos:
- Barramento
- Anel
- Estrela
- Malha

* Topologia em barramento (bus):
- Todos os dispositivos estão conectados a um único canal de comunicação, chamado barramento. Quando um dispositivo quer transmitir dados, ele coloca os dados no barramento, e todos os outros dispositivos na rede podem ver esses dados. Cada dispositivo tem um endereço único para que saiba se a mensagem é para ele.

* Topologia em anel (ring):
- Cada nó está vinculado a dois outros nós, formando um anel. Os dados podem fluir bidirecionalmente. No entanto, a falha de um único nó pode desativar toda a rede.

* Topologia em estrela (star):
- Rede organizada em um hub central. Qualquer dado enviado pela rede viaja pelo hub central antes de terminar em seu destino.

* Topologia em malha (Mesh):
- Os nós são interconectados. Os modos full-mesh conectam todos os dispositivos na rede diretamente. Em uma topologia de malha parcial, a maioria dos dispositivos se conecta diretamente. Isso oferece vários caminhos para entrega de dados. Os dados são entregues pela distância mais curta disponível para transmissão.

* Topologia árvore:
- Um nó central conecta hubs secundários. Esses hubs têm uma relação pai-filho com os dispositivos. O eixo central é como o tronco da árvore. Onde as ramificações se conectam estão os hubs secundários ou nós de controle e, em seguida, os dispositivos conectados são anexados aos branches.

* Tipos de redes:
- LAN (Local Area Network): Conecta dispositivos próximos, em um mesmo ambiente.
- MAN (Metropolitan Area Network): Redes locais, distâncias maiores.
- WAN (Wide Area Network): Internet que conhecemos.
- SAN (Storage Area Network): Dados da rede e comunicação de servidor a demais dispositivos.
- VLAN (Virtual LAN): Redes locais mesmo em locais distintos.

<<Protocoloss de redes de computadores>>
- Procolos de rede são um conjunto de normas que permitem que máquinas conectadas em redes possam se comunicar entre si. 
- Funcionam como uma linguagem universal para que dispositivos distribuídos ao redor do mundo possam se comunicar de forma padronizada.

* Modelos de camadas
- Os modelos de camadas definem regras e orientações para que haja a intercomunicação entre os dispositivos de redes, independente dos modelos ou fabricantes. 
- Na transmissão, cada camada realiza seu trabalho e o entrega para a camada inferior.
- O agrupamento em camadas facilita a análise do processo de comunicação por: 
1. Delimitar as funções das regras de comunicação (protocolos), dos serviços e das interfaces;
2. Servir como referência de comparação entre protocolos e serviços de pilhas diferentes.

Existem dois modelos de camadas utilizados atualmente, os modelos OSI e TCP/IP:

*OSI*
 
Características:
- Decomposição dos componentes da rede em partes que são menores.
- Padronização dos componentes presetes na rede.
- Comunicação entre diversos tipos de hardware e software.
- Evita que alterações em uma camada afete as configurações de outra.

Divide as funções em 7 camadas:
- Aplicação
- Apresentação
- Sessão
- Transporte
- Rede
- Enlace
- Física

*TCP/IP*
- No início, o modelo OSI foi primeiro a ser utilizado, sendo base para nomenclaturas e para as redes, atualmente o modelo TCP/IP tem sido mais utilizado em todo o mundo tanto nas redes que são internas como também nas externas.

O modelo TCP/IP possui 4 camadas:
- Aplicação
- Transporte
- Internet
- Acesso a internet

*OSI vs TCP/IP
- OSI: 7 camadas - TCP/IP: 4 camadas
- O TCP/IP mesclou as camadas 1 e 2 do OSI para a camada aplicação
- Há uma camada chamada de internet em TCP/IP enquanto que a mesma é chamada de redes no OSI.

*Principais protocolos de redes:
- A rede é dividida em camadas, cada uma com uma função específica. Os diversos tipos de protocolos de rede variam de acordo com o tipo de serviço utilizado e a camada correspondente.

- Camada de aplicação: WWW, SMTP, Telnet, FTP, SSH, NNTP, RDP, IRC, SNMP, POP3, IMAP, SIP, DNS, PING
- Camda de transporte: TCP, UDP, RTP, DCCP, SCTP
- Camada de internet: IPV4, IPV6, IPSEC, ICMP
- Camada de acesso à rede: Ethernet, modem, PPP

* Portas e protocolos:
- Ao realizar a comunicação entre dispositivos, por meio de protocolos, são utilizadas portas numeradas

<<Endereço IP>>
- É um endereço exclusivo que identifica um dispositivo na internet ou em uma rede local.
- IP vem do inglês "Internet Protocol" que consiste em um conjunto de regras que regem o formato de dados enviados pela internet ou por uma rede local
- É uma sequência de números separados por pontos, representado por um conjunto de quatro números ocnehcidos como octetos, como por exemplo 192.168.1.38.
- Grupos em conversão para binário ficam octetos.

* Máscara de rede:
- A máscara de rede tem 32 bits, assim como o endereço IP, tendo como finalidade mascarar uma parte do endereço IP, assim todo endereço IP tem uma máscara correspondente, servindo para identificar qual parte do endereço é da rede e qual é do host.

* Classes de IP
- As principais são a classe A, classe B, classe C
- Com base nos primeiros bits (prefixo) de um endereço IP, podemos determinar a qual classe pertence um endereço IP.

Exemplo:
- Classe de endereçamento A: 255.0.0.0
- Classe de endereçamento B: 255.255.0.0
- Classe de endereçamento C: 255.255.255.0

Originalmente, o espaço de endereço IP foi dividido estruturas de tamaho fixo designadas de "classes de endereço"

*IPV4 e IPV6*

IPV4:
- 32 bits
4.3 bilhões de endereços
exemplo: 192.168.1.100

IPV6:
- 128bits
- 7.9x10^28 endereços
exemplo:  50b2:6400:0000:0000:6c3a:b17d:0000:10b6

*Ataques contra Ip's
- Engenharia social
- Ciberstalking
- Download de conteúdo ilegal usando seu endereço IP
- Rastrear sua localização
- Ataque direto à sua rede
- Ataques em seu dispositivo

<<Privacidade com Proxy e VPN>>

VPN:
- As redes privadas virtuais (VPNs) e os proxies são uma solução potencial porque adicionam uma camada extra entre um navegador e qualquer empresa de rastreamento de dados ou governo.
- Uma VPN é uma rede privada que codifica os dados enviados para ou recebidos da internet, permitindo acessar websites de forma segura, privada e usar programas e aplicativos, independendo da rede utilizada.
*Vantagens:
- Como a vpn criptograda a conexão, os hackers potenciais não podem "escutar" a transmissão para roubar dados vulneráveis
- Também evita que um provedor ou empregador espie o tráfego, rastreando o tráfego do roteador.

Proxy:
- Um servidor proxy é normalmente um servidor público remoto acessado através de um aplicativo web ou programa desktop que acessa páginas web 'em seu nome'.
- Na maioria das vezes a palavra proxy, se refere a servidor proxy HTTP
- Estes servidores proxy são servidores web que acessam uma página web pela internet e depois encaminham os dados para o navegador.




