<<Introdução>>
- Neste curso vamos aprender a enumerar portas e serviços vulneráveis.

    Percurso:
Etapa 1: O que é enumeração?
Etapa 2: Enumeração com NMap
Etapa 3: Utilizando Scripts no NMap

<<O que é enumeração>>
- É um processo que estabelece uma conexão ativa com os hosts de destino para descobrir possíveis vetores de ataque, podendo ser usado para exploração do sistema.
- A etapa de varredura busca encontrar as vulnerabilidades, sem maiores detalhes, enquanto de enumeração traz mais detalhes a respeito do sistema invadido.

        Informações enumeradas
- Rede de origem
- Usuários e grupos
- Tabelas de roteamento
- Configurações de auditoria
- Configurações de serviços
- Nomes de máquinas
- Aplicações
- Banners
- Detalhes de SNMP
- Detalhes de DNS
 
      Ferramentas
- NBTScan
- DumpSec
- SMBScanner
- NMap
- NetCat

<<Enumeração com NMap>>
- Nas etapas anteriores aprendemos a utilizar o NMap para varredura de rede, agora vamos novamente utilizá-lo para detalhar as informações varridas.

------------
   encontrar as portas:
sudo nmap -v -T5 -sS -Pn --open IP

   detalhar os serviços
verificar o s.o da máquina
sudo nmap -O IP

        verificar versão dos serviços
sudo nmap -A IP

--------------------

<<Utilizando Scripts no NMap NSE>>
- O Nmap Scripting Engine (NSE) é um dos recursos mais poderosos e flexíveis do Nmap, permitindo que os usuários utilizem scripts para automatizar uma ampla variedade de tarefas de redes.

scripts se encontram no diretório:
/usr/share/nmap/scripts

descrição do script:
nmap --script-help exploit