2- Fundamentos de cibersegurança
 <<Introdução>>
- Abordamento de tópicos fundamentais para iniciar.. focando em termos, conceitos e boas práticas.

 <<Cibersegurança - O que é?>>
- Conjunto de ações e técnicas para proteger sistemas, programas, redes e equipamentos contra invasões.
- Tem foco em garantir que dados valiosos não vazem ou sejam violados em ataques cibernétcos. 
 * Sobre Cibersegurança:
- Brasil é o segundo país do mundo em que mais ocorre ciberataque.
- Mais de 439 mil tentativas de invasões de ataques de negação de serviço distribuído (DDoS) registrados no EUA.
 * Função da cibersegurança:
- Voltada para softwares, hardwares e redes.
- Previne problemas com a gestão de informações.
- Protege dados armazenados.
 * Tipos de cibersegurança:
- Segurança operacional
- Segurança de rede
- Segurança de aplicativos
- Educação do usuário final
- Recuperação de desastres.

  <<O que é hacking?>> 
- Conceito: Comprometimento do sistemas de computadores, contas pessoais, redes de computadores ou dispositivos digitais. Porém não significa necessariamente um ato mal-itencionado, pois o termo pode ser utilizado para o uso da tecnologia ou um conhecimento para contornar um desafio com finalidades legítimas.
- Cracker: Quando um hacker invade uma rede ou sistema, violando a segurança, de forma maliciosa, estamos falando na verdade de um cracker.
  * Tipos:
- Black hat
- White hat
- Grey hat
  * Conceitos:
- Black Hat: Para fins maliciosos, comprometimento de sistemas e extorsão.
- White Hat: Hacker ético, utiliza os conhecimentos e tecnologia para detectar ameaças e proteger sistemas com base de acordos e contratos.
- Grey Hat: Intermediário. Invasor sem permissões que descobre falhas no sistema e oferece uma solução.

  <<Principais tipos de cibersegurança>>
- As ameaças não são direconadas apenas contra os sistemas ou as redes de computadores de uma organização, mas também contra as pessoas que fazem parte da mesma.
  * Tipos de ataques:
- Phishing [scripts maliciosos para roubo de dados]
- Spoofing de DNS [comprometimento de servidor, tráfego direcionado a outra máquina]
- Roubo de cookies [roubo de dados de acesso]
- XSS 
- SQL injection 

  <<Boas práticas em cibersegurança>>
- Existem uma série de boas práticas que envolvem desde a utilização de sistemas seguros e confiáveis, até a mudança de comportamentos dos usuários.
  *Categorias de boas práticas:
- Conscientização de pessoas;
- Controle de acesso a ativos críticos;
- Proteção de dados confidenciais;
- Segurança robusta e proteção de rede;
- Greenciamento de identidades.
  * Conscientização de pessoas:
- Abordagem de segurança centrada nas pessoas;
- Reduzir o nível de negligência dos funcionários;
- Informe os funcionários sobre técnicas comuns de phishing.
  * Controle de acesso a ativos críticos:
- Proteção ao acesso de dispositivos remotos;
- Manipular as senhas com segurança;
- Usar o princípio do privilégio mínimo.
  * Proteção de dados confidenciais:
- Atenção nos usuários privilegiados;
- Monitoramento de acesso de terceiros aos dados;
- Manter o backup de seus dados confidenciais.
  * Segurança robusta e proteção de rede:
- Uso de políticas hierárquicas de segurança cibernética;
- Proteger a rede corporativa;
- Auditorias regulares de segurança cibernética.
  * Gerenciamento de identidades:
- Empregar segurança biométrica;
- Usar autenticação multifator.

  <<BlueTeam e RedTeam>>
- Conceito: As organizações formam times como o red team e blue team que ensaiam técnicas de ataque e defesa, visando identificar e corrigir possíveis falhas de segurança.
  * red team: segurança ofensiva, tentar atacar, explorar, comprometer os sistemas (de forma ética, com consentimento para testes).
  * blue team: proteção da infraestrutura, controle de danos, respostas a incidentes, segurança operacional, busca de ameaças
  *purple team: conhecimento de ambos lados.
  
  * Certificações:
- Certified ethical hacker (CEH)
- EC-Council certified security analyst (ECSA)
