Mas o que são os frameworks?
- Frameork é, de forma básica, um facilitador.
- Ele traz diversas soluções já pré-definidas, que descomplicam o trabalho dos profissionais no desenvolvimento de aplicativos e outros projetos digitais.
- Afinal, a  atuação de um programador pode ter muito de criatividade, mas também traz aspectos mecânicos, de repetição de tarefas, que seriam maçantes sem a possibilidade de automatização.
- Exemplos: Angular(html, css e js), Laravrel (php), Vue (js), spring (java - backend)...

 