Sistema Desktop x Sistema Web

- Ao iniciar o desenvolvimento de software, o primeiro passo é definir a (as) plataforma (s) onde este software será executado.

Sistema Desktop

- Sistemas desktop são sistemas autônomos que podem ser instalados no computador. Esta instalação normalmente é realizada por um arquivo executável. Como exemplo, temos o Microsoft Word, Microsoft Excel, Anti-vírus e jogos.

Sistema Web

- Sistemas baseados em tecnologia web, podendo ser utilizados remotamente através de qualquer navegador de internet, sem a necessidade de instalação e atualização local.

Aplicações móveis

Uma aplicação móvel ou aplicativo mobile é um software desenvolvido para ser istalado em smartphones e/ou tablets. É baixado de uma loja online, como Google Play ou App store, direto para o seu dispositivo portátil.