1. *Conhecendo a formação cibersegurança*
<<O que esperar dessa trilha?>>
- Fundamentos de hacking e cibersegurança;
- Testes de intrusão;
- Programação para hacking;
- Sistemas operacionais.

<<O que faz um profissional de cibersegurança?>>
 Perfil do profissional:
- Autodidata; 
- Atualização constante;
- Certificações;
- Experiência.
 Skills:
- Conhecimento de programação;
- Entendimento de sistemas operacionais;
- Entendimento linhas de comandos;
- Conhecimento em simulação de ataque e defesa;
- Entendimento de rede de computadores.
 Áreas de atuação:
- Segurança de infraestrutura crítica;
- Segurança de aplicativos;
- Segurança de redes;
- Segurança da nuvem;
- Segurança da internet das coisas (IoT).
