Percurso
Etapa 1 : História da web
Etapa 2 : O que são clients?
Etapa 3 : O que são servers?
Etapa 4 : Sobre linguagens de programação web 

Objetivo geral:
Entender um pouco da história do computador, surgimento da internet e entender como funciona toda comunicação
quando você acessa uma página web ou utiliza um aplicativo.

<<Primeiros computadores>>
Primeiros computadores (primeira geração):
- Harvard Mark I (1944) -> Considerado o primeiro computador.
- Colossus (1946). (Alemanha).
- Eniac (1946). (EUA).

Origem do termo 'Bug'
-> Nessa época, com aquecimento das máquinas, insetos pousavam encima ocasioando desconfiguração/
prejuízo das máquinas.

Segunda geração de computadores:
(1959 a 1965)
- Evolução das válvulas para transitores, ocasinou na diminuição do tamanho dos computadores.

Terceira geração de computadores:
(1965 a 1970)
- Circuito integrado (diminuíram ainda mais o tamanho dos computadores)
- Transitores
- Capacitores
- Resistores

Quarta geração de computadores:
(A partir de 1971 - até hoje)
- Evoluções de 1971 até o presente.

Quinta geração
- Muitas pessoas acreditam ser as criptomoedas, inteligências artificiais, metaverso...

<<Como surgiu a internet?>>
Primeiro sistema de comunicação -> Telégrafo (Utilização do código morse)
(1958).

Joseph carl Robnett Licklider -> Teorizou sobre uma rede onde todos poderiam se comunicar através dela. 

Arpanet
-> Sistema de comunicação em pacotes, enviados um a um e que permitia múltiplos
destinos.
-> Estudos sobre nós. Pontos de intersecção de informações funcionando como
'checkpoints'. Podemos dizer que é o 'avô dos roteadores';
-> Primeira conexão estabelecida foi feita em 29.10.1969.

-> Vinton Cerf, Robert Kahn -> Criaram o TCP/IP

-> Em 1989, Tim Berners-Lee viu a oportunidade de unir hipertexto com TCP/IP
e criar a World Wide Web (www) Primeiro navegador chamado WorldWideWeb.

-> Primeira página web publicada: 6 de agosto de 1991.
http://info.cern.ch/

<<Grandes nomes>>
Grace Murray Hopper
- Marinha dos Estados Unidos
- Uma das primeiras programadoras do Mark I em 1944
- Criadora da linguagem de programação de alto nível Flow-Matic(Base do COBOL)
- Termo 'bug' na computação

Joseph carl Robnet Licklider
- Recurado pela DARPA depois de teorizar sobre uma rede 'galática' de computadores.
- Plantou a 'semente' da comunicação entre dois pontos distintos através do computador.

Robert E. Kahn
- Primeira apresentação pública da ARPANet
- Apresentou o primeiro e-mail
- Criador do TCP/IP

Tim Berners-Lee
- Inventor do WWW
- Diretor do World Wide Web Consortion (W3C)
- Diversas homenagens, incluindo título de cavaleiro dados pela Rainha Elizabeth II
- Popularizou o HTTP e HTML

Marc Andressen (cbç de ovo)
- re(inventou) o navegador. O netscape navigator feito a partir do Mosaic
- Torou o navegador 'amigável', com recursos gráficos
- Deteve 90% da internet na época, mas sendo superado pelo internet explorer anos mais tarde

Bill Gates
- Fundador da Microsoft
- Equipe da microsoft criou o internet explorer
- Tornou acessível para todos o computador e com isso o acesso à internet

Steve Jobs
- Fundador da Apple
- Concorrente direta da Microsoft
- Popularizou o smartphone que conhecemos hoje através do lançameto do Iphone em 29 de junho de 2007
