<<Introdução>>
- Neste curso vamos falar sobre pentest, como são planejados, realizados, quais seus objetivos e como são reportados.
- Este curso abordará conceitos um pouco mais avançados sobre redes de computadores, sistemas operacionais e omandos linux.

* Percurso:
Etapa 1: O que é pentest?
Etapa 2: Fases do pentest
Etapa 3: Definindo uma proposta de pentest
Etapa 4: Escrevendo um relatório de pentest

<<O que é pentest?>>
 - Pentest ou Penetration Test, busca detectar e explorar vulnerabilidades em um sistema, para fim de validar a eficácia dos mecanismos de segurança e melhorá-los.
- Pentest não significa invasão deliberada do sistema, há um conjunto de regras definidas em contrato entre a empresa e o hacker ético.
- É um ataque autorizado em um sistema, rede com fins de buscar vulnerabilidades de segurança.

Teste de intrusão -> Avaliação das vulnerabilidades -> Testes em aplicaçõe web/mobile -> Estudo do código fonte -> Análise da infraestrutura da rede -> Engenharia social -> Teste de eficácia e eficiência 

* Tipos de pentest:
Um pentest é classificado de acordo com o nível de conhecimento do atacante sobre o alvo.

Possui três categorias básicas:
- White box
- Grey box
- Black box

Black box ->  zero conhecimento de quem irá atacar.
Grey box ->   conhecimento parcial.
White box -> conhecimento total, acesso a uma conta privilegiada.

*Vulnerabilidades buscadas:
- Usuários
- Redes
- Configurações
- Dispositivos
- Softwares
- Aplicações

<<Fases do pentest>>

1. Interações iniciais
- É nessa parte que a empresa contratante e o hacker ético definem o escopo, prazos, valores e os limites do teste.

2. Coletas da informações
- Nessa etapa é feito o reconhecimento do local a ser "atacado", coletando informações que basearão as etapas seguintes, empregando OSINT.

3. Modelagem das ameaças 
- Identifica os objetivos e vulnerabilidades para definir contramedidas visando previnir ou mitigar os efeitos de ameaças ao sistema.

4. Análise das vulnerabildades
- Fase de descoberta e validação das vulnerabilidades, onde são encontrados os problemas dos sistemas.

5. Exploração  
- Aqui o testador tenta atingir a segurança do sistema de destino usando as vulnerabilidades previamente identificadas e validadas.

6. Pós exploração
- Nesta fase o pentester mantém o controle sobre o sistema analisado e realiza a coleta de dados.

7. Relatório
- O pentest documenta todo o processo de uma forma compreensível para o cliente, apresentando as conclusões sobre a segurança do sistema analisado.

Pentest
- Coleta de informações: dados da empresa e negócio (nomes, telefones, endereços)
- Scanning do alvo: Dados da rede (IPS, DNS Portas abertas, hostnames, servers) 
- Enumeração: Dados do serviços (softwares, versões, usernames, passwords)
- Hacking : Invasão (cracking, brute force, css, ddos)
- Pós-Exploração: Apagar rastros, manter acesso, gerar relatórios.

<<Definindo uma proposta de pentest>>
Segue o mesmo molde de uma propsta comercial para o desenvolvimento de um sistema.

* Tópicos
- Descrição da empresa/profissional
- Escopo e metodologia
- Valores
- Assinaturas

<<Escrevendo um relatório de pentest>>
- Após elaboração da proposta, aceite e execução do pentest, é gerado um relatório com as vulnerabilidades da empresa contratante.

* Informações importantes
- Contratante 
- Empresa/Profissional pentester contrato

* Tipos de relatórios
(Técnico)
- Introdução com detalhes técnicos
- Informações
- Vulnerabilidades existentes
- Más configurações
- Exploração e pós-exploração
- Descrição de riscos e perdas
- Documentação
 
(Gerencial)
- Histórico de descrição de teste
- Problemas encontrados
- Atual postura de risco da empresa
- Recomendações para correção e prevenção

 

